# Links


# Title
20代後半エンジニアがこれから学ぶべきこと

# Contents
<figure class="figure-image figure-image-fotolife" title="PexelsのAkil Mazumderによる写真">[f:id:silverbirder180:20201027191727j:plain]<figcaption>PexelsのAkil Mazumderによる写真</figcaption></figure>

# 20代前半まで

とにかくいろいろな技術に手を出していた。
Apache, Nginx, Typescript, Kubernetes, Terraform, Ansible

どういうものに興味を持つのか、手当り次第に試したし、
勉強会やいろいろな本（一般的に有名な本もあれば、ニッチなものも）を読んだり、
プレゼンテーション収集というのでスライドをたくさん読んだ。

# 今 20代後半

同じようなことをしていても、とても広く浅いエンジニアになるだろう。
どれか興味が大きいものに絞って、専門性を高めたいな。

それは、ソフトウェア技術だけではなく、プロジェクトmanagement、
相手の話を的確に捉える力といった能力。
他にも、アーキテクトと呼ばれるシステム設計をする仕事も楽しそう。

# じゃあ、あなたは何をする？

まだ決まっていない。が、このまま手当り次第に続けていくのはやめたいと思う。
興味を持つものに力を注ぐ。そうだな〜、いまぱっと思いつくのは、Web Nativeなところや、
インフラ自動化、データ構築、システム設計アーキテクトかな。
プロジェクトマネージャーは、うーん、言ってみたものの比較的重きは小さい。

# 別に今のままでも良いのでは？

刺激がほしい。新しい技術を学ぶような刺激は、感じすぎてにぶっている感じ。
もっと別の観点で、刺激を求めたい。

Web の標準技術やW3C、ブラウザ、ネイティブとPWA、WASM、webpackagingなど。
Micro Frontends、AppShell, JamStack。HTTPやTCPなどのプロトコル。

アプリ開発は、んーあんまり。作りたいというよりどう作るか考えたい。
作り方がわかれば、もうそれで気分は低下する。

# 
